Aa.

resnou nimis ei exprobranda est, quippe qui Alexandrinorum tern-
poribus vaerit. ’ ’

Atque quod nusquam in hac rita Phylarchus auctor nommetur,
id lere nullius momenti est. Ncc magis opinioni propositae oh·
stat, quod Plutarchus auctoritatem Phylarchi nonnunquam aspernari
uidetur (cf. Arat. c. 38, Them: c. 32); nam ille scriptor neque in
iudicando, id quod notissimum est, sibi constitit et Phylarchum in
vitis Agidis, Cleomenis, Arati, Pyrrhi ¹) scribendis non raro adhi-
buit. decertabis, quamvis nomine non addito, Plutarchum ex
Phylarchi historiis in hac vita hausisse paulo post apparebit.

Nec quod historiae Phylarchi usque ad a. 220 deductae fere
putantur a Pyrrhi invasione in Peloponnesum facta (a. 272) ini-
tium cepisse, inde est cur dubitemus eum aPlutarcho adhiberi
potuisse in Demetrii vita. Nam in nonnullis fragmentis istIus au·
vetoris res ante illam expeditionem factae memorantur, quam ob
causam fuerunt, qui iam ab Alexandri Magni regni initiis vel morte
Phylarchum scrihendi mittum fecisse opinarentur. Tamen vulgo
ea sententia magis probatur²l res, quae ante Pyrrhi expeditionem
factae memorantur, ab illo obiter tantum tractatas csse. Quem, si
aPyrrhi expeditione illa exorsus est, etiam de priore eius Ι regis
vita loco aliquo apto locutum esse iure exspectes. Qua occasione
data Demetrii mentionem factam esse cum et per se, quippe cum
Pyrrho affinis et aequalis fueris, sit veri simile et ex frg. 6. 29

(de quibus statim age'tur), 20 (in quo Demetrius φιλόγελως
appellatur) intellegatur, equidem suspicor Phylarchum rhetorum
modo³l duorum istorum ducum comparationem historiis suis in· Ι
seruisse et in· excursu alterius ros gestas cum alterius ea ratione
contulisse, qua Dem. c. 41 sqq. factum esse cognovimus3 quaeres
nequaquam impedis quominus idem scriptorpraeterea in aliis libris
facetus quasdam voces Demetrii vel similia commemoraverit.

Nam quamvis nusquam diserte dicatur de Demetrio maligue ·
ir'rdicare Phylarchus, tamen, curn bellum a Cleomene pro patriae
libertate susceptum summo studio descripserit Macedonumque do·

1) Mulier I, LXXX, et h. Schdfer‚ atrise der Quellcaltunda der
griechischen desolacio his aas Polybiou, Lips. 1873, p. 98. ’

²) cl. decuriis sententiis Mttller I, LXXVIII.

³) Simili consilio componit Ephorus Pausaniam et Aristidem (Diod.
XI, 46), Themistoclem et Cimonem (id. ib. c. 54 sqq. ot c. 60 sqq).

Moersohhaeher, Plutarchus in ulta Demetrii. ἵ ·

 

